# Taylorismo
La maggior efficienza del lavoro industriale è dovuto alla suddivisione del lavoro e all'aumento di efficienza individuale ottenibile grazie all'esecuzione di compiti specialistici, al posto dell'intero ciclo produttivo.

- _Organizzazione_ come problema di produttività del lavoro umano
- Massimizzazione della divisione del lavoro = massimizzazione dell'efficienza
- Studio e diffusione delle procedure soperte dagli impiegati migliori
- Le imprese organizzate scientificamente ottengono risultati migliori di altre

# La prospettiva informativa
Le organizzazioni possono essere considerate come sistemi che elaborano informazioni.<br>
Le organizzazioni definiscono la propria struttura, i propri processi e le tecnologie da usare con lo scopo di elaborare, scambiare e distribuire informazione.

Il lavoro manageriale è un'attività scientifica di analisi e implementazione di procedure operative, e l'informazione è fondamentale per il controllo ed il coordinamento delle attività.

_L'informazione è una risorsa immateriale, <b>non esauribile</b> ed <b>auto generante</b>._

Le innovazioni del sistema tecnico, velocizzano e migliorano il lavoro manageriale, ma bisogna prestare attenzione all'<b>overload informativo</b>.

Le organizzazioni sono sistemi aperti, in quanto interagiscono con l'ambiente esterno da cui ricavano informazioni.

Non esiste un sistema organizzativo perfetto in assoluto, ma sistemi organizzativi che sono più o meno adatti alla situazione specifica.

Organizzare significa essere in grado di adattarsi cambiamenti dell'ambiente. Le tecnologie informatiche, perciò, devono permettere flessibilità.


# L'approccio decisionale
Tale approccio considera l'organizzazione come un sistema aperto e assume una prospettiva contingente nell'analisi e nella progettazione dei processi informativi.

L'elemento ambientale che influenza la progettazione del sistema informativo è: <b>l'incertezza</b>.

La gestione delle eccezioni è responsabilità del _management_ che deve essere in grado di ripianificare i processi adattandoli al nuovo ambiente. Da qui il nome "decisionale".

Fattori che determinano l'incertezza:
- Grado di omogeneità/eterogeneità: somiglianza/differenza tra le entità ambientali con le quali un'organizzazione deve rapportarsi (es. diverse tipologie di clientela)
- Grado di stabilità/varianza: grado di variabilità delle entità con le quali l'organizzazione deve interagire (innovazione dei prodotto nel settore di appartenenza)
- Grado di rischio/sicurezza: grado in cui inefficienze e/o errori possono causare il fallimento dell'organizzazione (errore nei risultati di una ricerca sul nucleare: pericolo di vita per le persone e supporto finanziario a rischio)
- Grado di interdipendenza/isolamento: grado di interconnesione tra l'organizzazione e l'entità che possono influenzarla
- Grado di coordinamento/non coordinamento: grado in cui le entità con le quali un'organizzazione interagisce siano più o meno strutturate (es. un produttore che deve vendere i suoi prodotti a un insieme di negozi indipendenti deve affrontare una maggiore incertezza rispetto ad un fornitore di una catena di supermercati)


# Razionalità limitata
Maggiore è l'incertezza, maggiori sono i requisiti per le attività e le capacità elaborative di un'organizzazione.

Esiste, però, un limite alla capacità individuale di elaborare informazioni e prendere decisioni: <b>razionalità limitata</b>.<br>
Per superare questo ostacolo, ci si serve di piì "decisori" che collaborano tra di loro.

PROBLEMA DECISIONALE
- Come risolvere il problema della razionalità limitata?
- Quale struttra permette meglio di incementare la capacità elaborativa per gestire l'incertezza ambientale?

